Любить нельзя
[музыка]
воспитывать но у меня вопрос про моих
племянников они сейчас живут в Германии
с мамой девятый класс и
одиннадцатый вот Ну у них такое
непростое детство было
когда Ну у нас очень авторитарная такая
мама которая Вы можете меня слуша как я
сказала вот и это ваша сестра это моя
это наша мама и сестра получается жила с
ней вместе в другом городе А я в ДТ и
получается что мама у нас такая что
первые у неё враги Это зятья и так всё
подошло что сестра ну шла к разводу это
было тяжело она расстраивалась дети на
детей это очень сильно отзывалась детей
старалась концентрировать на себя я вот
у вас только я больше никого нету э из
они переходили особенно старшей из
одной школы в другую В итоге карантин
война остановились на том что он вообще
ходил в класс в котором Несколько детей
и вообще учителей не видели и он сидел
практически дома младший
тоже Хотя младший очень творчески рисует
И мама ему старалась помогать
сестричка старалась помогать она с ним
рисовала и всё и ходили на мастер-классы
не ходили а онлайн онлайн вот старший
больше Лёша Лёша и Миша Лёша старший он
больше был такой вот в компьютерных
играх своих он тоже сейчас рисует
чуть-чуть И вот они Вы когда вы выезжали
за границу я ну у нас было такой
разговор что во-первых был развод уже да
на развод и папа папу из их жизни всех
ну потихоньку бабушка мама
выпивали Хотя он хотел общаться
получалось общаться с младшим со старшим
вообще Вот вот вот всё всё-всё он ему
гадости говорил и всё потом когда они
выезжали Ну я спросила вы будете друг
другу помогать потому что вы там будете
друг у друга одни то есть вас трое вы
будете друг у друга одни выехали они по
лагерям пожили сейчас они живут в одной
комнате их поселили втроём
что для них очень-очень большой такой ээ
я понимаю да потому что каждый имел свою
комнату закрывался там И вообще у них
мало-мало было друзей потому что э ну у
моей сестрички было такое что все вас
булят ээ все против вас И вот я только у
вас и всё сейчас они выросли и начинают
вот это всё то что они накопили плохое
плохое плохое плохое у них
выплёскивается и получается что я не
знаю как младший потому что младший ма
мало мне пишет Хотя
крёстницы ком начали заниматься и он в
какой-то момент мама меня обижает Мама
меня обзывает Мама меня а он здесь в
крем мама В смысле мама В смысле мама
ваша сестра мама Да моя сестра и
получается что может быть она тоже Ей
тоже так неплохо не не не не просто и
она срывается на них и видно срывается
видно видно что Они ругаются
Вот но когда он был в Кременчуге жил
когда они жили в Кременчуге Он ходил
даже к психологу потом к психиатру и
даже какие-то таблетки
какие-то от чего свет от
чего мама ну Аня сестричка говорила что
для сна ему ну как бы наверное
сем он действительно у него были сде
у старшего были срывы и здесь он со мной
не общался он сказал Вы не те люди с
которыми мне хочется общаться не Яни Мои
дети не наша семья
Вот и когда выехали вот мы начали с ними
с ним учиться и сейчас мы с ним общаемся
Ну хорошо написала я вам тогда когда
переживала что я ну не могу вывести то
что он всё время говорит что Они
ругаются секунду секунду давайте мы уже
давайте све давайте уже зададим вопрос а
да что мы что мы что Мы спрашиваем там
ситуация в общем понятна ээ Чем я могу
помочь Кроме того что я с ним
разговариваю я выслушиваю как он на
уроках что у него получается уже он
хочет разговаривать Он хочет общаться с
с папой уже Мы настроили что с папой он
уже начал общаться это вообще Это бомба
Это это вообще взрывы Это хорошо Он
начал общаться но теперь он начал
общаться вроде бы с мамой с папой хорошо
с мамой вот ругается и ну вопрос я не
знаю с сестричкой я разговаривала чтобы
она и пообниматься
обнимать его и всё она очень обижена он
ей гадости говорит она ему гадости
говорит это всё время вот так вот как ну
свет свет подождите нет секунду а какой
всё-таки вот сейчас это очень важно
Задайте мне один короткий
вопрос Ну не знаю как поддерживать
близких которые вот далеко Я не хочу им
заменить маму и родителей хочу
поддержать хочу подержать и сестру в том
числе и и малышей Ну не малышей уже
больших я скажу у вас силы-то есть
вообще на это на то чтобы их
поддерживать
Ну тяжеловато И здесь тоже но да наверно
должны быть силы для этого А ну на эту
тему это такой общий вопрос но я Я Ну
дам вам совет который у меня в голове
сейчас мне кажется
Помните о том что у вас отдельные
отношения с вашим племянником и с вашей
сестрой это не общее отношение отдельные
Если у вас есть на это силы Угу я
объясню я объясню свет то что я думаю а
вы со мной поспорить или Спросите Если
Вы не
согласны издалека
помирить их невозможно Ну они собственно
так и не ссорились но они Да это
невозможно Да теперь поскольку Вы
задаёте очень точный вопрос Вот сейчас
вы задали очень точные вопрос Вы
говорите как их поддержать
я уверен что поддержка - это возможность
общения с прекрасной родственницей по
имени
Светланы я уверен что это это и Светлан
Я думаю что если вы ещё раз если у вас
есть силы я вообще не понимаю откуда вы
их берёте сказать вам правду но но если
у вас есть
силы я бы говорил что отдельно с
мальчиком
Лёшей и отдельно с сестричкой отдельно А
дальше Ну Бог даст Да ну Бог даст что
возникнет
контакт пото суд по
О Господи ну вы сами это понимаете и ей
тяжело очень и Ему тяжело и Наверно все
сделали ошибки и наверное все наговорили
лишнего и наверное все
наворотил это не просто так свет но если
у вас есть силы то отдельные отношения с
каждым из них без того что иди к маме и
помирись Ну мы же не видим Мы же не
видим из Днепра Ситуацию которая в
Америке
понимаете я е понимаю что ей Да тяжело и
ещё младший который вот не пишет тоже
переживаю за него потому что не пишет не
и мне Ну в общем один раз я ему написала
как ты как там прислал фотографии всё
чуть-чуть отписки такие хорошо всё
нормально Ну такое мы вплоть до того что
с зятем переписываемся что он ему сказал
что я что мне сказал То есть вот так Вот
потому что очень мало информации не
сейчас мы это изменим с вами сечас не не
свет Вот это да мы изменим это
обязательно я скажу почему во-первых так
младший он младше и ну свет люди-то
разные У всех разные отношения с вами у
младших может быть отношения разо а
потом вы встретитесь дабо и отношения
вспыхнут с новой силой но мне кажется
что вам надо уходить от разборок с ними
Да честно вот это к
комуза этого уходи
уходить у них есть замечательная
замечательная тётя Света потрясающая с
которой можно
поскребла которая сама расскажет что
было у неё и так далее Это настолько
ценнее чем чем Ну тётя Света немножко
которая так сказать Ну расследователь не
знаю
да Да стараюсь не быть
расследован Теперь я задам
вопрос Ну такой очень личный А вот что
что вас сейчас расстраивает вот сейчас
же вы ну очень огорчены И плачете вот
можете сказать
что не
знаю
ну постать меня к чёрту если это слишком
личный вопрос Не ну потому что ну потому
что хочется чтобы они там не знаю Ну
хочется чтобы они там вместе друг
друга поняли или там по добрее друг
другу
относились и я когда онне это всё
рассказывает я потом не сплю я нервничаю
Я почему ей сказала говорю Лёша я вас я
просто не выдержу говорю давай ты будешь
разговарить и с папой и он чуть-чуть вот
с папой начал разговаривать и это очень
хорошо Это хорошо конечно это хорошо но
главная история Ну давайте я скажу ещё
сейчас будет ещё тяжелее но я скажу ещё
одну тяжёлую вещь но я её говорил много
раз в эфире Но скажу ещё раз Ну правда
же вы понимаете что 100% украинских
детей в травме свет да и и
ра т Независимо отгони в или в Германии
или в Одессе или в Польше и неважно Где
и поэтому с ними надо говорить как с
людьми в травме да Вы сама в травме
Господи я искренне говорю Да с ними надо
говорить как с людьми в травме А как с
людьми в травме есть такой термин вы его
слышали наверняка вентиляция вентиляция
- это когда у него есть возможность
проговаривать Вот что он может
проговорить
держать вот дать ему возможность этой
вентиляции если у вас У самой есть на
это сил
да Светочка Вот это важный момент но вы
в этот момент Подождите вот я вижу как
вы расстраивается Но если вы будете на
100% всё это принимать внутрь себя вы не
сможете их
поддерживать вы не сможете у вас
сломается свой
вентилятор Да и поэтому нужно помнить о
том что Что происходит с людьми в травме
они говорят
иногда вещи которые не являются таковыми
иногда им важно выразить эмоцию иногда
Им просто важно рассказать что было и
поэтому там где есть возможность ну
фильтруй вы и так будете Я и так вижу
как вы устроены что у вас всё идёт через
вас я и так это вижу но там где можно Но
подстрахуй именно для того чтобы
поддержать их а пожалуйста Спасибо
большое Я вас очень-очень обнимаю очень
обнимаю Я между прочим делаю всё я думаю
Следующая поездка Украину будет в весной
Днепр первый номер у меня Днепр первый
номер Я очень-очень очень-очень надеюсь
и хочу чтобы получилось будем ждать
очень-очень свет Я обнимаю вас дорогая
Ну и пожалуйста пожалуйста пожалуйста
напишите если мы не договорили или если
надо договорить Да и сейчас и Катя нас
слышит замечательная редактор ка и
соавтор Вы пойдёте первым приоритетом
просто нас сразу свяжут ладно хорошо
обнимаю дорогая пока пока спасибо
м Любить
[музыка]
нельзя люби